# JS中深拷贝数组、对象、对象数组方法

我们在JS程序中需要进行频繁的变量赋值运算，对于字符串、布尔值等可直接使用赋值运算符 “=” 即可，但是对于数组、对象、对象数组的拷贝，我们需要理解更多的内容。

首先，我们需要了解JS的浅拷贝与深拷贝的区别。

我们先给出一个数组：

var arr = ["a","b"];
现在怎么创建一份arr数组的拷贝呢？直接执行赋值运算吗？我们来看看输出结果

var arrCopy = arr;
arrCopy[1] = "c";
arr   // => ["a","c"]
可以发现对拷贝数组 arrCopy 进行操作时原数组也相应地被改变了，这就是JS的浅拷贝模式。所以我们可以指出对数组、对象、对象数组进行简单赋值运算只是创建了一份原内容的引用，指向的仍然是同一块内存区域，修改时会对应修改原内容，而有时候我们并不需要这种模式，这就需要对内容进行深拷贝。


## 1 数组的深拷贝

 对于数组的深拷贝常规的有三种方法：

### 方法一：遍历复制

1 var arr = ["a", "b"], arrCopy = [];
2 for (var item in arr) arrCopy[item] = arr[item];
3 arrCopy[1] = "c";
4 arr   // => ["a", "b"]
5 arrCopy   // => ["a", "c"]
考虑伪多维数组可以写成函数形式：

function arrDeepCopy(source){
    var sourceCopy = [];
    for (var item in source) sourceCopy[item] = typeof source[item] === 'object' ? arrDeepCopy(source[item]) : source[item];
    return sourceCopy;
}


这种方法简单粗暴，但是利用JS本身的函数我们可以更加便捷地实现这个操作。

### 方法二：slice()

可以参考 W3School 对 slice() 方法的描述：slice() 方法可从已有的数组中返回选定的元素。

调用格式为：

arrayObject.slice(start,end)
方法返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素。该方法并不会修改数组，而是返回一个子数组。

在这里我们的思路是直接从数组开头截到尾：

```js
arrCopy = arr.slice(0);
arrCopy[1] = "c";
arr   // => ["a", "b"]
arrCopy   // => ["a", "c"]
```

可以看出成功创建了一份原数组的拷贝。

### 方法三：concat()

可以参考 W3School 对 concat() 方法的描述：concat() 方法用于连接两个或多个数组。

调用格式为：

arrayObject.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX)
该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本。

使用这种方法的思路是我们用原数组去拼接一个空内容，放回的便是这个数组的拷贝：

arrCopy = arr.concat();
arrCopy[1] = "c";
arr   // => ["a", "b"] 
arrCopy   // => ["a", "c"]

## 2、对象的深拷贝

 对于数组的深拷贝我们有了概念，那么一般对象呢？

我们给出一个对象：

var obj = { "a": 1, "b": 2 };
同样做测试：

var objCopy = obj;
objCopy.b = 3;
obj   // => { "a": 1, "b": 3 }
objCopy   // => { "a": 1, "b": 3 }
同样，简单的赋值运算只是创建了一份浅拷贝。

而对于对象的深拷贝，没有内置方法可以使用，我们可以自己命名一个函数进行这一操作：

var objDeepCopy = function(source){
    var sourceCopy = {};
    for (var item in source) sourceCopy[item] = source[item];
    return sourceCopy;
}
但是对于复杂结构的对象我们发现这个函数并不适用，例如：

var obj = { "a": { "a1": ["a11", "a12"], "a2": 1 }, "b": 2 };
所以需要进行一点修改：

复制代码
复制代码
var objDeepCopy = function(source){
    var sourceCopy = {};
    for (var item in source) sourceCopy[item] = typeof source[item] === 'object' ? objDeepCopy(source[item]) : source[item];
    return sourceCopy;
}
var objCopy = objDeepCopy(obj);
objCopy.a.a1[1] = "a13";
obj   // => { "a": { "a1": ["a11", "a12"], "a2": 1 }, "b": 2 }
objCopy   // => { "a": { "a1": ["a11", "a13"], "a2": 1 }, "b": 2 }
复制代码
复制代码
 

3、对象数组的深拷贝

 如果再考虑更奇葩更复杂的情况，例如我们定义：

var obj = [{ "a": { "a1": ["a11", "a12"], "a2": 1 }, "b": 2 }, ["c", { "d": 4, "e": 5 }]];
这是一个由对象、数组杂合成的奇葩数组，虽然我们平时写程序基本不可能这么折腾自己，但是可以作为一种特殊情况来考虑，这样我们就可以结合之前说的方法去拓展拷贝函数：

复制代码
复制代码
var objDeepCopy = function (source) {
    var sourceCopy = source instanceof Array ? [] : {};
    for (var item in source) {
        sourceCopy[item] = typeof source[item] === 'object' ? objDeepCopy(source[item]) : source[item];
    }
    return sourceCopy;
}
var objCopy = objDeepCopy(obj);
objCopy[0].a.a1[1] = "a13";
objCopy[1][1].e = "6";
obj   // => [{ "a": { "a1": ["a11", "a12"], "a2": 1 }, "b": 2 }, ["c", { "d": 4, "e": 5 }]]
objCopy   // => [{ "a": { "a1": ["a11", "a13"], "a2": 1 }, "b": 2 }, ["c", { "d": 4, "e": 6 }]]
复制代码
复制代码
这样它就可以作为一个通用函数替我们进行深拷贝操作了。


JS 数组克隆方法总结
ES5 方法总结
1.slice

let arr = [2,4,434,43]
let arr1= arr.slice()
arr[0] = 'a'
console.log(arr,arr1) // [ 2, 4, 434, 43 ]
console.log(arr1 === arr) // false
1. 遍历数组

复制代码
Array.prototype.clone = function(){
    let a=[];
    for(let i=0,l=this.length;i<l;i++) {
        a.push(this[i]);
    }
    return a;
}
let arr = ['aaa','bbb','ccc','wwwww','ddd']
let arr2 = arr.clone()
console.log(arr2)
console.log( arr2 === arr )
复制代码
3. concat()

复制代码
Array.prototype.clone=function(){ 
    return [].concat(this); 
    //或者 return this.concat();
}
let arr = ['aaa','asss']
let arr1 = arr.clone()
arr[0] = 123
console.log(arr,arr1)
复制代码
ES6 方法总结
1. Object.assign() 浅复制，也可以实现数组的克隆

let arr = ['sdsd',123,123,123]
let arr1 = []
Object.assign(arr1,arr)
arr[1] = 'aaaa'
console.log(arr,arr1) // [ 'sdsd', 'aaaa', 123, 123 ] [ 'sdsd', 123, 123, 123 ]
 2. 扩展运算符

const a1 = [1, 2];
// 写法一
const a2 = [...a1];
a1[0] = 'aaa'
console.log(a1,a2)


js实现对象数组的浅拷贝和深拷贝

vivi_0833
0.096
2019.05.15 16:02:27
字数 257
阅读 843
在使用vue + iview开发过程中，因为一些场景需要，总是会遇到数组拷贝的问题，尤其是在Table组件嵌套Input的情境下。

需求：可以修改表格某一行的内容，点击确定进行保存。

问题情景：当输入框有值时修改输入框会出现卡顿。
原因分析：这一般都是由于数组没有进行深拷贝，导致页面重新渲染，所以输入一个值，光标就跳出页面了。

概念
浅拷贝：只拷贝一层，深层次的对象级别只拷贝引用。
深拷贝：拷贝多层，每一级别的数据都会被拷贝出来。

浅拷贝的实现方式
方法一：通用循环

function shallowCopy(obj) {
  if (typeof obj !== 'object') return;

  const newObj = obj instanceof Array ? [] : {};

  for(let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      newObj[key] = obj[key];
    }
  }

  return newObj;
}
方法二：Object.assign

const newObj = Object.assign({}, oldObj);
方法三：Array.slice

const newArray = oldArray.slice();
方法四：Array.concat

const newArray = oldArray.concat();
方法五：es6

const { ...newObj } = oldObj;
const [ ...newArray ] = oldArray;
深拷贝的实现方式
方法一：通用循环

```js
function deepCopy(obj) {
  if (typeof obj !== 'object') return;
  const newObj = obj instanceof Array ? [] : {};
  for(let key in obj) {
    if (obj.hasOwnProperty(key)) {
      newObj[key] = typeof obj === 'object' ? deepCopy(obj[key]) : obj[key];
    }
  }
  return newObj;
}
```

方法二：JSON.stringify,JSON.parse

const newObj = JSON.parse(JSON.stringify(oldObj));